# Módulo 1 da AWS Cloud Partner

- Beneficios de usar os serviços da AWS.
    - Infraestrutura global de data centers, com mais de 200 serviços
    - Seguro e robusto
    - Modelo Pay as you go
    - Construida para necessidades de negócio
    - Por que os clientes estão indo para a AWS ?
        - Mais agilidade e menos complexidade e risco
        - Prover escalabilidade automática sem precisar gerenciar isso de forma manual.
        - Reduzir vulnerabilidades de segurança.
- Segurança compartilhada
- Categorias dos serviços da AWS
    - Storage, Machine Learning, Game Developer, Serverless entre outros.
    - **Certificação**: Serverless, Networking and CDN, Database, Security Identity and Compliance, Storage, Management and Governance, AWS Cost Management, Compute and Containers.
- Tópicos da infreastrutura da AWS
    - Regiões (South America)
        - Cada região tem várias zonas de disponibilidades
    - Availability Zones
        - Cada AZ tem um ou vários Data Centers.
    - Data centers
        - Os serviços operam nesses data centers
        - Os data centers hospedam milhares de servidores
        - Cada localização tem uma infra de rede própria
        - Os data centers são distribuidos em diferentes zonas de disponibilidades (AZ) que podem se comunicar entre si
    - AWS Local Zones
        - Casos de uso: Live video streaming, Machine Learning Inference, Real-time Gaming, Media and Entertainment Content Creation
        - Infraestrutura na borda.
        - Servidores próximos aos clientes.
        - Necessidade de zonas locais próximas do cliente.
        - Conecta com serviços nas regiões.
    - Edge Locations
        - Disponbilidade para centenas de cidades no mundo inteiro
        - Suporte aos serviços da AWS, como Route 53 e Amazon Cloudfront
        - EDGE Locations, Multiple Edge Locations e Regional Edge Caches.
        - Caso de uso: Empresas de streaming (Netflix)
            - Por exemplo, o filme é armazenado em Edge Locations para permitir uma menor latência. Na primeira solicitação é feito um cache do filme que foi solicitado.
        - Funciona junto com o Route 53, que faz a resolução dinâmica do endereço de domĩnio para o conjunto de edges da AWS.
- Fatores que impactam na seleção da região
    - Governo local
    - Latência
    - Serviços de disponibilidade
    - Custo
- Diferença de AWS Local Zones e Edge Locations
    - As zonas locais são zonas com baixa latência próxima ao cliente que não possui alguns seriviços, seu objetivo não é cache.
    - os Edges Locations são utilizados para cache de dados, entre rápida de conteúdo e boa experiência do usuário.
- Arquitetura recomendada da AWS -> AWS Well-Architecture-Framework
    - Responsabilidades de um arquiteto:
        - Planejamento da empresa do que será utilizado na AWS
        - Pesquisa de novos serviços que a empresa vai utilizar
        - Implementar os serviços escolhidos.
    - Pilares:
        - Segurança
        - Otimização de custo
        - Confiabilidade
        - Eficiencia de desempenho
    - Ferramentas que auxiliam nas melhores práticas.
- Perguntas do diretor
    - Quais são os benefícios da AWS? Serviços na nuvem, pague pelo que você usa, pouca complexidade, segurança nos serviços, ganho de eficiência e produtividade.
    - Como a infraestrutura global da aws é organizada?