1. Quais os problemas do desenvolvimento tradicional?
    - As metodologias de software tradicionais são métodos que são considerados clássico no desenvolvimento, como waterfall, prototipação, espiral, incremental entre outros. Tais metodologias possuem alguns problemas em comum, como: pouca flexibilidade, não permitem mudanças, feedback tardio, documentação complexa e extensa e planejamento rígido.
2. Porque surgiram metodologias de desenvolvimento software ágil
    - As metodologias de desenvolvimento software ágil surgiu como uma resposta dos problemas do desenvolvimento tradicional, principalmente a incapacidade de mudança durante o desenvolvimento do projeto por parte do cliente. Tal característica não possibilitava uma boa resposta às demandas dos clientes, que constantemente tinham mudanças. Diante disso, as metodologias ágeis trazem como principal ponto a abertura para mudanças, acompanhamento com o cliente, feedback contínuo e entregas incrementais.
3. Explique o Manifesto Ágil - Valores e princípios
    - O Manisfeto Ágil é um documento onde grandes referências no desenvolvimento de software assinaram princípios por trás do desenvolimento ágil, expondo sua ruptura com os modelos tradicionais, com objetivo de melhorar o produto final para o cliente. 
4. Forneça 4 tipos de metodologias de desenvolvimento ágil.
    - Alguns tipos de metodologias de desenvolvimento ágil são: Scrum, Extreme Programming (XP), Feature Driven Development (FDD) e Dynamic Systems Development Methodology (DSDM)
5. Com relação a metodologias de desenvolvimento de software, o que é XP? Forneça algumas características.
    - Extreme Programming é um tipo de metodologia ágil voltada para o desenvolvimento de software que visa obter um produto de qualidade e melhorar o processo de desenvolvimento das partes envolvidas (cliente e equipe de desenvolvimento). Essa metodologia tem como principal característica a valorização de cincos principios: comunicação, simplicidade, feedback, coragem, respeito e mudança. Além disso, tais valores devem ser alcançados através das seguintes práticas: Whole Team, Planning Game, Customer Tests, Small Releases, Simple Design, Pair Programming, Test Driven Development, Refactoring, Continuous Integration, Collective Code Ownership, Coding Standard, Metaphor e Sustainable Pace.
6. Com relação a metodologias de desenvolvimento de software, o que é SCRUM? Forneça algumas características.
    - O Scrum é uma metodologia ágil ou framework que tem como objetivo melhorar o processo de desenvolvimento de um projeto. Isso é alcançado através de pequenos ciclos de atividades, reuniões frequentes de acompanhamento e componentes ou termos que são utilizados para padronizar e facilitar a aplicação dessa metodologia. Dentro desse processo, sao utilizados termos como:
        - Sprints: Termo que representa no projeto os ciclos mensais, que são definidos para que as tarefas sejam realizadas e subdividas. 
        - Product Backlog: termo que representa no projeto as funcionalidades a serem desenvolvidas, ou seja, o conjunto total de requisitos que juntos representam o objetivo de um projeto. 
        - Sprint Planning Meeting: Termo que representa no projeto reuniões frequentes que são realizadas no início de cada Sprint/Ciclo, que tem como objetivo priorizar e planejar as funcionalidade que compõe o Product Backlog.
        - Sprint Backlog: Termo que representa as atividades que seram desenvolvidas dentro de uma Sprint, ou seja, é uma subdivisão feita através do Product Backlog.
        - Daily Scrum: Termo que representa as reuniões que devem ser realizadas diariamente para acompanhamento das atividades estipuladas no Sprint Backlog e visa manter uma comunicação constante e disseminação de conhecimento, ideias ou dúvidas que possam surgir durante o dia.
        - Sprint Review Meeting: Termo que representa a reunião que ocorre no final de cada Sprint, para que a equipe apresente o que foi desenvolvido, o que não foi e os resultados daquela determinada Sprint.
        - Product Owner: Tem o papel de liderança do produto, responsável por decidir quais atividades vão ser feitas e quais suas prioridades. Além disso, ele é o principal responsável pelo sucesso do projeto, pois mantém a equipe alinhada com o objetivo do projeto.
        - Scrum Master: Tem o papel de instruir os envolvidos do projeto sobre os princípios, valores e práticas do Scrum, tal como auxiliar a equipe a desenvolver sua própria versão do Scrumt, com objetivo de alcançar melhor desempenho, seguindo sempre as normas e diretrizes do ambiente empresarial.
        - Time de Desenvolvimento: Nessa metodologia, a equipe, que deve ser de no máximo 10 pessoas, recebe um objetivo a ser cumprido e tem como objetivo concepção, construção e testes do produto final do projeto. Além disso, é importante frizar que o Scrum visa uma equipe autogerenciável, evitando a definição de cargos ou castas de forma estrita e engessada.
7. Com relação a metodologias de desenvolvimento de software, o que é Lean? Forneça algumas características
    - O Lean é uma metodologia ágil que tem como objetivo utilizar apenas os recursos necessários para a realização de um determinado trabalho ou projeto. Com ele, os gestores podem evitar disperdícios, aproveitando melhor o tempo e a produtividade dos colaboradores. Para alcançar isso, o Lean possui alguns princípios, como: eliminação constante de problemas que impedem os processos, garantia de um fluxo de trabalho claro e sem ruídos de comunicação, priorizar e definir as atividades e suporte para a entregas contínuas e de qualidade.
8. O manifesto Ágil se aplica apenas a metodologias de desenvolvimento de software? Explique. Dê exemplos. 
    - Embora o manifesto ágil tenha sido criado no ambiente de desenvolvimento de softwae, hoje em dia ele é amplamento utilizado em outras áreas, como gestão de projetos das mais variadas áreas, uma vez que seus princípios e valores podem ser adaptados para outros contextos que envolvem projetos, colaboração em equipe e entregas iterativas. Um bom exemplo disso pode ser uma empresa que atua no setor de marketing, seus projetos podem utilizar a metodologia ágil, pois existem entregas contínuas, acompanhamento com o cliente e trabalho em equipe. 
9. O SCRUM pode ser utilizado em gerenciamento de empresas, explique o que é utilizado e como pode ser utilizado. O SCRUM não necessariamento pode ser utilizado no gerenciamento de empresas, pois ele é um conjunto de boas práticas ou metodologias para o gerenciamento de projetos. No entanto, omo o SCRUM é um framework que utilizando-se de entregas contínuas, ciclos de entregas curtos e o foco em resultados satisfatórios e constantes, ele pode sim ser usado no contexto de gerenciamento de empresa, como por exemplo dentro dos setores que trabalham com o gerenciamento de projetos.







